Alle Sonderzeichen (wie z.B. das kleine blaue Dreicksymbol vor unseren Links) oder Emojies löschen. 
Auch die hellgrauen Trennlinien, die man auf humhub nutzen kann, müssen gelöscht werden. Die kann Markdown nicht interpretieren.

Dateinamen habe keine Umlaute oder Leerstellen. Und vorneweg das Datum YYYMMDD.

Im MarkdownMonster kümmern wir uns noch nicht um die Bilder aus den CoP-Artikeln. Das dort ein Bild vewendet wurde, sieht man in der Markdown-Datei im Editiermodus zwar, aber die Bilddatei zeigt auf humhub und das wird beim Upload auf einen Fehler laufen. Nicht schlimm: die Bilder fügen wir danach hinzu.

